Describe brevemente las grandes fases históricas por las que ha pasado el PLN.
Define modelo del lenguaje y argumenta algunas de sus aplicaciones en PLN.
Define modelo del lenguaje probabilístico y describe en qué consiste el modelo del lenguaje basado en N-gramas.
Define la tarea de POS tagging, da ejemplos de etiquetas POS, y compara los porcentajes de acierto alcanzados por diferentes aproximaciones.
Explica cómo se representa el POS tagging como un Modelo oculto de Markov (Hidden Markov Model).
Define, relaciona y compara brevemente constituency parsing y dependency parsing.
Describe cuál es el objetivo del constituency parsing, bases de su funcionamiento y tipo de tareas para las que puede ser de utilidad.
Describe el problema de la ambigüedad en constituency parsing, qué consecuencias tiene y cómo se puede enfrentar el problema.
Define, relaciona y compara brevemente aproximaciones basadas en transiciones y aproximaciones basadas en grafos de dependency parsing.
Describe brevemente la arquitectura y funcionamiento generales de un dependency parser basado en transiciones.
Describe las distintas relaciones entre palabras. ¿Cuál de ellas están incluidas en WordNet?
Describe en qué consiste la "hipótesis distribucional" de las palabras y su aplicación para representar significados.
Describe en qué consiste las "semánticas de vector" (vector semantics), sus objetivos y los tipos de embeddings que se usan actualmente.
Describe el principio de funcionamiento del Word2Vec y el Skip-Gram model.
Explica en qué consiste la extracción de información en PLN, mencionando sus principales tareas.
Da ejemplos de bases de conocimiento que se usan en PLN, explicando brevemente cómo se pueden usar en tareas de extracción de información.
Describe la cadena de procesamiento (pipeline) de la clasificación de texto, explicando cada una de sus fases.
Describe en qué consiste el Análisis Discriminante Lineal (LDA) y sus objetivos.
Describe en qué consiste el método de Naïve Bayes para la clasificación de textos, las presunciones y simplificaciones en las que se basa, y sus posibles optimizaciones para la minería de opiniones.
Describe qué se entiende por análisis de emociones y los distintos modelos que existen para implementarlo.